上课时间：
9:00-10:00
10:10-11:10
11:20-12:00

2:00-3:00
3:10-4:10
4:20-6:00

课程安排：
第一阶段：Python基础
第二阶段：web前端
第三阶段：django  flask
第四阶段：爬虫、数据分析、人工智能
第五阶段：项目实战


一、计算机语言介绍
语言：人与人之间的交流沟通
计算机语言：人与计算机之间的沟通
常见编程语言：C、C++、JAVA、PHP、JS、C#、Python、HTML....

二、Python的概述
为什么学Python？
Python语言排行榜、Python的薪资、Python就业岗位。

什么是Python？
Python是一种解释型、面向对象、动态类型的编程语言。
解释型：直接运行，程序从第一行开始执行。
面向对象：类  对象 ，面向对象只是编程思想。
动态型：数据类型不会固定。

Python简介？
Python是适合初学者学习的语言。 C---1000  JAVA--500  Python--100
Python发展历史： 1989年开始研发，1991年发布第一版。
https://www.cnblogs.com/vamei/archive/2013/02/06/2892628.html
Python的优缺点：
https://www.cnblogs.com/wgDream/p/6666757.html
Python的应用场景：
https://www.cnblogs.com/wgDream/p/6666763.html


三、数据的存储及原理
1、数据存储在哪里？
    数据存储在内存、硬盘中
2、计算机怎样存储数据？
内存:内存是计算机重要的部件之一，它是与CPU沟通的桥梁。内存可以将CPU的计算的数据内容暂时存放，可以将硬盘等外部存储器中数据与CPU交流时暂时存放。内存属于数据交换区。
抽象原理：一个开关，两种状态，开启及关闭，一个对应1，一个对应0。
把8个开关放到一起，称为一个字节。一个开关代表一位。把8位开关放到一个房间中，该房间位一个字节，每个房间有自己的门牌号，门牌号为内存地址，将无数个房间组合起来的摩天大楼，该大楼就可以看成为内存。

单位：
   存储数据的单位： 位 bit
   8bit = 1byte(字节)
   1K = 1024byte
   1M = 1024K
   1G = 1024M
   1T = 1024G

内存中以二进制存储数据。
进制：
二进制：0 1 逢二进一
八进制：0 1 2 3 4 5 6 7 逢八进一
十进制：0 1 2 3 4 5 6 7 8 9  逢十进一
十六进制：0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 a b c d e f  逢十六进一

进制转换：
十进制转二进制：倒除法除2、取余数   35  24  67
二进制转十进制：当前的数字(0,1)乘以2的当前的位数次方(从0开始)
 100001  101101

十进制转八进制：倒除法除8、取余数  
八进制转十进制：当前的数字乘以8的当前的位数次方(从0开始)
二进制转八进制：三位一取
八进制转二进制：一位转三位，如果数字转为二进制数时，不足三位，在前面用0补齐

十进制转十六进制：倒除法除16、取余数  
十六进制转十进制：当前的数字乘以16的当前的位数次方(从0开始)
二进制转十六进制：四位一取
十六进制转二进制：一位转四位，如果数字转为二进制数时，不足四位，在前面用0补齐

计算机存储数据：
计算机存储数据，先开辟内存空间，再存数据。计算机开辟空间最小的单位是字节。
在存储数据时，最高位代表符号位，0代表正数，1代表负数，其他位为数据。

原码：规定了字节数，写明了符号位，得到数据的原码。
      计算机是以原码存储数据的吗？
      结论：计算机不是以原码存储数据
反码：正数的反码就是原码，负数的反码为符号位不变，其他位置取反
      计算机是以反码存储数据的吗？
      结论：计算机不是以反码存储数据
补码：正数的补码是其反码，正数三码合一，负数的补码其反码加1
      计算机是以补码存储数据的吗？
      结论：计算机是以补码存储数据

1     0000 0001           0000 0001        0000 0001
-1    1000 0001           1111 1110        1111 1111
原码  1000 0010  -2  反码 1111 1111   补码 1 0000 0000  1：溢出位，删掉不算


作业：练一次
      练三次

四、第一个Python程序
前提：windows默认未安装可以解析python语言的环境，想要在windows下运行python，需要安装python环境。python-3.6.0
方式一：使用python解析并运行python文件
python程序的文件以.py为后缀，创建一个名为hello.py的文件。
写入： print("hello python")
终端运行该文件：python hello.py
方式二：
   python交互式运行 在终端下输入python命令，在该命令下写代码语句。
    exit() : 退出python
方式三： 使用python的开发工具-pycharm 
     创建第一个工程：Create new Project -> Pure Python -> 选择项目路径及确定项目名称，确定当前的python语言环境(python3以上的版本) -> create -> 在项目目录下右键 -> new -> python file -> 写入文件名称 -> OK
     运行文件 工具条上 Run -> Run -> 运行的文件


终端命令： dir 查看当前路径下的文件或目录
           cd  打开并进入该目录
           盘符名:  进入某个盘符  例如 E:
           tab 可以自动补齐文件名称
















